**1) clone -{
Клон удаленного репозитория располагается локально. Фактически при клонировании копируются все данные, включая историю коммитов и существующие ветки.}
**2) init -{
Команда git init создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий.}
**3) status -{
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
git status}
**4) add -{
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.
git add somefile.js
Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:
git add .}
**5) commit -{
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
git commit -m "Your short summary about the commit"
Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.
git commit}
**6) branch -{
Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.}
**7) checkout -{
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.}
**8) remote -{
Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», 
так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. 
Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.}
**9) push -{
Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный.}
**10) pull -{
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. 
Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.}
**11) fetch -{
Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.}
**12) reset -{
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса.
Также эта команда может изменить файлы в рабочей директории при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании,
так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.
}
**13) rebase -{
Вести аккуратную историю помогает команда git rebase. Основная ее цель “перетаскивать” коммиты из одного места в другое. Также с помощью нее можно избавляться от ненужных коммитов, склеивать одни и менять порядок других.
Умение пользоваться командой git rebase придает уверенности при работе с репозиторием.}
**14) config -{
Команда git config — это удобная функция, которая используется для настройки значений конфигурации Git на глобальном и локальном уровнях проекта.
Эти уровни конфигурации соответствуют текстовым файлам . gitconfig . При выполнении команды git config происходит изменение текстового файла конфигурации.}
**15) cherry-pick -{
Команда git cherry-pick берёт изменения, вносимые одним коммитом, и пытается повторно применить их в виде нового коммита в текущей ветке. 
Эта возможность полезна в ситуации, когда нужно забрать парочку коммитов из другой ветки, а не сливать ветку целиком со всеми внесенными в нее изменениями.}
**16) gitk (no git command) -{gitk и git-gui
gitk — это графический просмотрщик истории. Что-то типа улучшенных git log и git grep . Это тот инструмент, который вы будете использовать для поиска событий или визуализации истории.}